jika ingin masuk ke dalam mysql sebagai admin, ketikan di cmd
mysql -u root -p (kemudian pencet enter)
jika diminta  masukan password, ketik aja enter, tidak usah diisi
selamat anda masuk kedalam mysql di cmd :)


database : phpdasar
tabel : mahasiswa

id yg tipe datanya int(integer)
id int(3) "ukurannya 3 digit, dari 1-999"
jika dibiarkan kosong maka dia akan mencari nilai terbesar, sesuai kapasitas penampungannya
id nya jadikan primary key
dan tambahkan auto_increment agar datanya akan otomatis bertambah 1

id int primary key auto_increment
nama varchar(100) => artinya maksimal 100 digit karakter
nrp varchar(10)
email varchar(100)
jurusan varchar(100)
gambar varchar(100)

untuk membuat database, ketik "create database 'nama database'"
cara untuk memakai database, ketik "use 'nama database'"
maka saya akan memakai database ini kedepannya.

varchar digunakan untuk memasukan huruf atau angka dimulai dari digit 1 sampai seterusnya sesuai yg kita buat
contoh : nama varchar(100) maka ini harus memasukan huruf atau angka tapi tidak boleh melebihi 100 digit.
char digunakan untuk menetapkan huruf atau angka, memastikan bahwa itu tidak kurang atau lebih dari yg kita tentukan
contoh : nis char(8) maka ini diharuskan memasukan nilai 8digit, tidak boleh kurang atau lebih.

show tables; =>digunakan untuk melihat daftar table yg dibuat pada sebuah database
describe 'nama table'; => digunakan untuk melihat isi/struktur tablenya

syntax mysql
insert into 'nama table' values ('value1', 'value2', 'value3');
ini dibacanya= masukan kedalam table 'apa' dan masukan nilai dari tiap tiap fieldnya, saat memasukan value, urutannya harus terurut mulai dari field yg pertama.

jika ingin melihat value yg sudah dibuat, ketik =
select * from 'nama table';
dibacanya, pilih semua(tanda bintang itu artinya semua) field yg ada di table 'apa', nanti akan muncul semua value nya.

jika ingin mengambil data satu saja dari table, ketik
select 'nama field' from 'nama table';
maka ini akan menampilkan data dari field nama

jika ingin melihat data lebih dari satu, ketik
select nama, nrp from mahasiswa;
nama dan nrp adalah field dari table mahasiswa

jika ingin melihat semua data, tapi hanya memasukan salah satu field dan valuenya, ketik
select * from mahasiswa where nrp = '121086279';
dibacanya, pilih semua(dan tampilkan) dari table mahasiswa yg dimana yang akan ditampilkan adalah nrp '121086279'

jika ingin mengubah data(misalkan salah memasukan data), ketik 
update mahasiswa set jurusan = 'TKJT' where id = 2;
dibaca, perbarui table mahasiswa untuk field jurusan yg tadinya misalkan MPLB menjadi TKJT yg dimana yg akan diubah adalah id nomor 2
jadi ini hanya akan memperbarui yg idnya 2 saja, id yg lain kayak id 1, 3 itu tidak akan berubah.
update mahasiswa set jurusan = 'TKJT'; => jika hanya diketik sampai sini aja, maka semua data yg ada di field jurusan akan berubah semua.id 1,2,3,4,.. akan berubah.

jika ingin menghapus data, ketik 
delete from mahasiswa where id = 3;
dibaca, hapus data dari table mahasiswa yg dimana yg akan dihapus adalah id nomor 3.

jika ingin menghapus table, table mahasiswa misalkan, ketik
drop table mahasiswa;
maka ini akan menghapus semua table yang ada didalam databasenya, misalkan databasenya phpdasar, jadi table mahasiswa yg didatabse phpdasar akan terhapus semua

jika ingin menghapus databse, nama databasenya misalkan phpdasar, ketik
drop database phpdasar;
maka ini akan menghapus database yg bernama phpdasar.







